Usa el código Kurwen y obtén el 15% de
descuento en boticuy.com. Encuentra
Bebat, Oramin y Emopropin en
boticuy.com. Hoy es viernes 5 de
diciembre y estas son las noticias más
importantes de las que sí o sí tienes
que estar informado. Noticia número uno.
Acusan a la candidata a la
vicepresidencia de Renovación Popular,
Norma Jarro, de ser Pro LGTV. Ayer,
jueves 4 de diciembre, hubo una
entrevista entre el periodista religioso
Fabricio Escajadillo y la candidata a la
vicepresidencia, la mano derecha también
de Rafael López Aliaga Normallarro,
quien por cierto también es congresista
de Renovación Popular. en los casi 50
minutos de entrevista de lo que se le
acusa es de haber estado a favor siempre
de la unión civil, es decir, de la unión
de dos personas del mismo sexo. En esta
entrevista llama mucho la atención como
el periodista muestra una serie de
pruebas que demostrarían
que Norma Yarro desde que empezó su
carrera política siempre ha estado a
favor de no solamente de la unión civil,
sino que también ha respaldado a la
comunidad LGTV. Si uno revisa esa
documentación,
efectivamente pareciera que en años
anteriores, cuando era regidora, cuando
formaba parte de otras agrupaciones,
pues Normallarro sí respaldaba la unión
civil, se mostraba a favor. Eh, por
ejemplo, en el año 2018, ella firma un
documento en el que cinco postulantes a
la alcaldía de Lima firman un acuerdo
para incluir en sus planes a las
poblaciones más vulnerables como eh
indígenas, afrodescendientes, personas
con discapacidad y miembros del
colectivo LGTB. Hay otros documentos que
efectivamente muestran que en el pasado
Norma Yarro no solamente defendía a la
comunidad LGTB, sino también estaba a
favor de la unión civil, pero no del
matrimonio igualitario. ¿Qué tiene esto
de malo? Nada. Sin embargo, hay que
recordar que ella forma parte de un
partido ultracer conservador, ultra
religioso, que no solamente no quiere
ceder 1 centímetro al colectivo LGTB,
sino también al tema de la educación
sexual a los menores de edad. Pero
bueno, ahora Norma Yarro ha cambiado de
opinión en toda esta entrevista en la
que la acusa como si fuera un delito de
haber respaldado a la comunidad LGTB,
Norma Yarro cambia de postura, cambia de
opinión. Ella sostiene, este es su
defensa, que nunca ha estado a favor de
una unión civil en el aspecto de la
unión de dos personas del mismo sexo,
sino un tema netamente de patrimonio.
Dato curioso, no solamente le muestran
una serie de documentos a Norma Jarron,
sino también una entrevista del 2021 en
el que ella admite en una entrevista con
Beto Ortiz y el propio Rafael López
Aliaga, ella admite que participó de una
fiesta de ambiente donde habrían estado
otras personas del colectivo LGTV como
el periodista Mauricio Fernandini,
también eh otras figuras del espectáculo
que forman parte de este colectivo.
llama la atención. Lo que sí, esto es
una opinión, me parece bastante
reprochable, es que la congresista acuse
sin pruebas, pese a que yo no simpatizo
en absoluto con Esajadillo, lo acusa sin
pruebas de estar recibiendo dinero de
Philip Butters para atacar la campaña de
Rafael López Aliaga. Si ella ha tenido
un cambio de postura, pues simplemente
debería decirlo tal y como está, pero
pareciera pues que hay una especie de
competencia entre quién es más
religioso, quién defiende más las ideas
cristianas y aparentemente Norma Yarro
está muy molesta con las críticas que se
emiten desde este programa. Finalmente,
como dato curioso, como comentario, hay
que mencionar que hasta el momento,
siendo 5 de diciembre del 2025, todavía
no se sabe si Philip Butters va a ser
candidato o no de Avanza País. Quien les
habla se lo ha preguntado directamente y
ha sabido esquivar esta pregunta en
varias oportunidades. Noticia número
dos. Una llegado de Santibáñez habría
planeado eliminar a la periodista de
Panamericana Carla Ramírez. Este es un
tema tan serio como grave. Para
entenderlo tenemos que hacer un poquito
de memoria. En marzo de este año, en
este pequeño y humilde programa, vimos
que diversos medios revelaron que un
testigo protegido le dijo a la fiscalía
que en el año 2022, cuando era un
abogado privado que defendía policías,
Juan José Santibáñez, el exministro del
Interior de Dina, hoy candidato al
Congreso de APP,
cuando era un abogado privado que
defendía policías, Santibáñez le pidió
000 a la familia de Miguel Marcelo
Salirrosas, alias El un
expolicía condenado por haber formado
parte de la organización criminal Los
Pulpos de la Libertad. Según el testigo,
este dinero era para obtener un fallo a
favor de Sally y Rosas en el Tribunal
Constitucional. Además, siempre según
este testigo, cuando ya era ministro del
Interior del Gobierno de Edina,
Santibáñez habría intercedido a favor de
Sally Rosas no solamente ante el IMPE,
sino también ante el entonces ministro
de Justicia, Eduardo Arana. En
septiembre de este año, casi todos los
dominicales difundieron una serie de
audios de una persona que habla igualito
a Santibáñez. En uno de estos audios
grabado en marzo del año pasado, la
persona que habla igualito a Santibáñez
le dice a quien sería la esposa de Sally
y Rosas que estaban haciendo de todo
para ayudar al pero que
desafortunadamente
el ponente del TC que rechazó este
pedido era antipolicía. En otro momento,
esta persona que habla igualito que
Santi Báñez, dice que tiene a dos
magistrados del TC que lo están
ayudando, sobre todo el Dr. Tixe en
referencia a Gustavo Gutiérrez Tixe.
Finalmente, en otro audio grabado en
septiembre del año pasado, la persona
que habla igualito que Santi Báñez le
dice a la esposa de Sally Rosas que
había hablado con el entonces ministro
de justicia, Eduardo Arana para que lo
cambien de pabellón. Lo alucinante de
este audio es que minutos después la
persona que habla como Santibáñez llama
por teléfono a otra persona que habla
igualito que Eduardo Arana y le pide que
por favor cambien de pabellón a Sal
Rosas cuanto antes.
Hermano, escúchame, escúchame. No, no,
no quiero rapidísimo. Mira, lo que pasa
es que han venido al ministerio de la
familia de los policías, ya. están y te
acuerdas que te hablé de Marcelo Salir
Rosas Trujillo, ¿no? Todavía todavía no
lo cambian, hermanos. Todavía
¿Por qué es importante recordar todo
esto? Lo que pasa es que ayer la
periodista Carla Ramírez, la jefa de la
unidad de investigación de Panamericana,
reveló que había accedido a la
declaración de un testigo protegido que
ha dicho ante la fiscalía que un aliado
a Juan José Santibáñez, un allegado
identificado como Alex Aluna Álvarez,
ordenó su seguimiento y posterior
eliminación física y también la de
Elizabeth Alvarado, la esposa de Salió y
Rosas, alias el quien grabó a
Santi Báñez en su oficina cuando
negociaban. Es importante mencionar que
hace unos meses Carla Ramírez denunció
que le habían dicho que estaban por
atentar contra su vida. En ese entonces
solo tenía dichos. Ahora ella ha
accedido a la declaración de un testigo
protegido. Por cierto, de acuerdo a esta
declaración, el supuesto allegado de
Santi Báñez a la Luna Álvarez encargó
realizar los seguimientos a Pedro
Pascual Barrios Pérez, un exinfante de
la Marina con experiencia en
investigación y ex informante de la DEA.
En su declaración, el testigo protegido
dice como Barrios Pérez fue contactado
por Ala Luna Álvarez para ejecutar estas
operaciones bajo la fachada de labores
de inteligencia. Leo el testimonio
literal. Tengo conocimiento que entre el
mes de mayo y junio aproximadamente del
presente año, la persona de Alex Alberto
Aal Luna Álvarez citó a Pedro Pascual
Barrios Pérez en un restaurante que está
ubicado en el distrito de Miraflores
para que este último pueda realizar los
seguimientos a la persona de Elizabeth
Alvarado, Carla Ramírez y de otros
miembros de sus entornos familiares.
Ojo, tras ubicar a Alvarado, el testigo
dice que la persona, la supuesta persona
de confianza de Santibáñez le pidió a
Barrios Pérez que proceda con la
limpieza o que busque a alguien para
ello. El acta dice que cuando hablan de
limpieza es una expresión que significa
acabar con su vida o eliminarla. Sin
embargo, siempre según el acta, Barrios
Pérez dijo que no, explicando que su
labor era solo de investigación.
Supuestamente a la Luna aseguró que él
mismo buscaría personas, ya sean del
Perú o extranjeras, para terminar con
ese trabajo de limpieza. Y finalmente,
noticia número tres. El Congreso aprobó
en primera votación la ampliación del
reinfo hasta el 31 de diciembre del
próximo año 2026. Como ya se esperaba,
como ya todos sabemos, este congreso
tiene pactos demostrados hasta con
documentos con los mineros informales.
Después de haber puesto en duda que
supuestamente estaban debatiendo,
estaban pensándolo, se sabía que esta
votación se iba a dar. Recordemos que
desde hace semanas los mineros
informales están protestando, están
presionando al Congreso, que tampoco es
que haya puesto mucha resistencia, para
que aprueben este registro que les
permite no ser legales, pero al mismo
tiempo poder evitar las eh los
operativos o los arrestos de la policía
para que ellos puedan continuar con sus
actividades. Si revisamos la tabla de
votaciones, veremos que fueron 60 votos
a favor, 36 en contra y ocho
abstenciones. ¿Quiénes votaron a favor?
Lo mismo de siempre: Fuerza Popular,
Alianza para el Progreso, Renovación
Popular. Por ahí tenemos también a eh
Somos Perú, tenemos a los mismos de
siempre, básicamente, por más que digan
que la minería ilegal, algunos partidos
políticos se atrevan a decir que la
minería ilegal e informal, pues generan
trabajo, permiten el crecimiento de la
economía, lo cierto es que van a poder
con esta extensión hasta diciembre del
2026 lo que va a pasar es que se va a
permitir que estos mineros ilegales e
informales sigan destruyendo bosques,
contaminando ríos, invadiendo
territorios y poniendo en riesgo a los
defensores ambientales. ¿Y tú qué opinas
de todo esto? Deja tu respuesta en la
caja de comentarios y cuéntanos por qué.
Nos vemos el lunes a las 6:30 de la
mañana con un nuevo video. Y recuerda
que para participar de un Zoom en vivo
todos los sábados a las 11 de la mañana,
lo único que tienes que hacer es
ingresar a la web que aparece en
pantalla y suscribirte en Patreon.
Difunde la información. Comparte el
video.